A linguagem humana é composta por quatro blocos principais: fonemas, morfemas e lexemas, sintaxe e contexto.

Fonemas:
Fonemas são as menores unidades de som em uma linguagem. Podem ou nao ter algum significado 
Por exemplo, a palavra “fixo”é pronunciada da seguinte forma:
- fixo
/f/ /i/ /k/ /s/ /o/
Repare que ela tem 4 letras, mas 5 fonemas
- que
/qu/ /e/
A palavra que tem 3 letras e 2 fonemas.

Morfema:
É a unidade lingustica minima portadora de significado que nao se pode dividir em unidedas mais pequenas sem passa ao nivel fonológico
Exemplo:
comer – comia – comem – comilão: com é o morfema lexical da palavra comer

Lexemas:
Lexemas sao a forma estrutural variativa dos morfemas relacionados um ao outro pelo significado. Por exemplo:
As palavras menino, menina, meninos e meninas fazem parte de um mesmo lexema.
As palavras lindo, linda, lindos, lindas, lindinha e lindíssima integram o mesmo lexema adjetivo.

Sintaxe:
Sao um conjunto de regras que controem o sentido gramatical das palavras e frase de uma linguagem, bem como a relação lógica das frases entre si.

Contexto:
É como varias partes de uma linguagem se juntam e convergem em um particular significado. Uma frase pode mudar de significado conforme a situação.